# Альфа - голосовой ассистент с функциональным интерфейсом.

## В последнем обновлении 1.9.1:
1) Исправлена ошибка, вызывающая конфликт в исполнении определённых команд.

## Краткое описание
Альфа - голосовой ассистент с функциональным интерфейсом, её можно установить на свой ПК.

## Установка
> Поддерживаются только 64-разрядные ОС Windows 10 и Windows 11 (Поддержка Windows 11 экспериментальная и не очень стабильная, необходимо вручную установить библиотеку "torch").
>
> Поддерживается только python 3.11.4, другие версии работать не будут. Если на компьютере была установлена другая версия Python, предварительно удалите её.

1) Скачайте репозиторий по ссылке: https://github.com/maxstepashka/Alpha-voice-assistant
2) Распакуйте архив.
3) Запустите файл "python-3.11.4-amd64.exe", установите Python как обычную программу. На первой странице установщика проставьте все галочки. (пропустить шаг 2, если Python 3.11.4 уже утановлен).
4) После завершения установки перезагрузите ПК.
5) Запустите файл "ALPHA_MAIN_APP.py", дождитесь окончания автоматической установки библиотек.
6) Установка завершена.

## Обзор структуры, предназначение программ и запуск
> В репозитории 3 программных файла:
>
> "ALPHA_MAIN_APP.py" - главное приложение.
>
> "interface.pyw" - интерфейс для настройки ассистента.
>
> "configurator.pyw" - редактор сценариев.

Для быстрого запуска откройте главное приложение. Также запуск доступен через интерфейс.

## Возможности приложения
> Ключевая фраза - если запрос содержит ключевую фразу команды (Не обязательно в точности такую же как в примерах.), команда будет исполнена.

1) Открытие сайтов. Ключевая фраза: указать при добавлении команды в редакторе (см. пункт ```"Добавление сценариев"```).
2) Открытие приложений. Ключевая фраза: указать при добавлении команды в редакторе (см. пункт ```"Добавление сценариев"```).
3) Выполнить команду CMD. Ключевая фраза: указать при добавлении команды в редакторе (см. пункт ```"Добавление сценариев"```).
4) Нажать сочетание клавиш. Ключевая фраза: указать при добавлении команды в редакторе (см. пункт ```"Добавление сценариев"```).
5) Ввести текст. Ключевая фраза: указать при добавлении команды в редакторе (см. пункт ```"Добавление сценариев"```).
6) Ответ на вопрос текстом с помощью нейросети (см. пункт ```"Добавление API GigaChat"```). Ключевая фраза: любой вопрос с такими словами, как "что", "кто", "когда" и т. д.
7) Поиск информации в браузере. Ключевая фраза: найди/поищи/загугли.
8) Поиск видео на платформе. "YouTube". Ключевая фраза: включи видео/найди видео.
9) Поиск трэков на платформе "Яндекс Музыка". Ключевая фраза: включи песню/найди музыку.
10) Смена раскладки клавиатуры. Ключевая фраза: поменяй язык/смени раскладку.
11) Нажатие мышью. Ключевая фраза: нажми/клик.
12) Очистка корзины. Ключевая фраза: очисти корзину.
13) Ввод сказанного текста. Ключевая фраза: печать голосом/ввод текста голосом, затем после включения режима говорите то, что хотите напечатать.
14) Выключить ввод текста голосом. Ключевая фраза: выключи печать голосом/выключи ввод текста голосом.
15) Показ и озвучка времени. Ключевая фраза: сколько времени/который час.
16) Озвучить навыки. Ключевая фраза: что ты умеешь/навыки.
17) Выключить компьютер. Ключевая фраза: выключи компьютер.
18) Открыть новую вкладку в браузере. Ключевая фраза: новая вкладка.
19) Открыть предыдущую вкладку в браузере. Ключевая фраза: предыдущая вкладка.
20) Открыть следующую вкладку в браузере. Ключевая фраза: следующая вкладка.
21) Открыть режим инкогнито в браузере. Ключевая фраза: инкогнито.
22) Пролистать вверх. Ключевая фраза: вверх/верх.
23) Пролистать вниз. Ключевая фраза: вниз/низ.
24) Пролистать в начало страницы. Ключевая фраза: начало/в начало/к началу.
25) Пролистать в конец. Ключевая фраза: конец/в конец/к концу.

## Примеры команд
> Главная ключевая фраза - фраза, по которой вызывается ассистент. По умолчанию это "Альфа". Её можно изменить в интерфейсе.
1) Альфа, открой сообщения ВКонтакте.
2) Альфа, поменяй язык.
3) Альфа, включи ввод текста голосом.
4) Альфа, выключи ввод текста голосом.
5) Альфа, открой предыдущую вкладку.
6) Альфа, кто такой Тони Старк?
7) Альфа, включи песню "Лесник".
8) Альфа, включи видео про геометрию.

## Добавление API GigaChat

> Ключ API GigaChat необходим для возможности ответов на вопросы текстом. Ниже показано, как получить ключ:

1) Перейдите по ссылке: https://developers.sber.ru/studio/registration
2) Войдите в свой аккаунт Сбер ID.
3) В своём личном пространстве Sber Studio создайте новый проект GigaChat API.
4) В колонке "Используйте ключи для подключения сервиса" войдите в окно "Client Secret" и скопируйте ключ из поля "Авторизационные данные".
5) Введите ключ в интерфейсе приложения и сохраните изменения.

## Добавление сценариев

> Все команды добавляются через редактор сценариев.
> 
> Данные команды - путь к файлу, ссылка, сочетание клавиш и т. д.
>
> Чтобы добавить команду:

1) Откройте файл "configurator.pyw". 
2) Введите ключевую фразу на русском языке.
3) Выберите тип команды. 
4) Введите данные команды.
5) Введите ответную фразу.
6) Сохраните команду.