# Альфа - голосовой ассистент с функциональным интерфейсом.

## Краткое описание
Альфа - голосовой ассистент с функциональным интерфейсом, её можно установить на свой ПК.

## Установка
> Поддерживаются только 64-разрядные ОС Windows 10 и Windows 11 (Поддержка Windows 11 экспериментальная и не очень стабильная, в некоторых случаях необходимо вручную установить библиотеку "torch").
>
> Поддерживается только python 3.11.4, другие версии работать не будут. Если на компьютере была установлена другая версия Python, предварительно удалите её.

1) Скачайте репозиторий по ссылке: https://github.com/maxstepashka/Alpha-voice-assistant
2) Распакуйте архив.
3) Запустите файл "python-3.11.4-amd64.exe", установите Python как обычную программу. На первой странице установщика проставьте все галочки. (пропустить шаг 2, если Python 3.11.4 уже утановлен).
4) После завершения установки перезагрузите ПК.
5) Запустите файл "ALPHA_MAIN_APP.py", дождитесь окончания автоматической установки библиотек.
6) Установка завершена.

## Обзор структуры, предназначение программ и запуск
> В репозитории 3 программных файла:
>
> "ALPHA_MAIN_APP.py" - главное приложение.
>
> "interface.pyw" - интерфейс для настройки ассистента.
>
> "configurator.pyw" - добавление приложений и сайтов (редактор сцекнариев).

Для быстрого запуска откройте главное приложение. Также запуск доступен через интерфейс.

## Возможности приложения
> Ключевая фраза - если запрос содержит ключевую фразу команды, команда будет исполнена.

1) Открытие сайтов и приложений. Ключевая фраза: "открой {название приложения, указанное в редакторе}" (см. пункт ```"Добавление сайтов и приложений"```).
2) Ответ на вопрос текстом с помощью нейросети (см. пункт ```"Добавление API GigaChat"```). Ключевая фраза: "расскажи", "скажи", "объясни", "придумай", "опиши", "напиши".
3) Поиск информации в браузере. Ключевая фраза: найди.
4) Поиск видео на платформе. "YouTube". Ключевая фраза: найди видео.
5) Поиск трэков на платформе "Яндекс Музыка". Ключевая фраза: найди музыку/песню.
6) Открыть новую вкладку в браузере. Ключевая фраза: создай новую вкладку.
7) Открыть предыдущую вкладку в браузере. Ключевая фраза: переключись на предыдущую вкладку.
8) Открыть следующую вкладку в браузере. Ключевая фраза: переключись на следующую вкладку.
9) Открыть режим инкогнито в браузере. Ключевая фраза: создай вкладку инкогнито/переключись на инкогнито.
10) Пролистать вверх. Ключевая фраза: вверх.
11) Пролистать вниз. Ключевая фраза: вниз.
12) Пролистать в начало страницы. Ключевая фраза: начало/в начало.
13) Пролистать в конец. Ключевая фраза: конец/в конец/к концу.

## Примеры команд
> Главная ключевая фраза - фраза, по которой вызывается ассистент. По умолчанию это "Альфа". Её можно изменить в интерфейсе.
1) Альфа, открой карты.
2) Альфа, открой предыдущую вкладку.
3) Альфа, расскажи, кто такой Тони Старк?
4) Альфа, включи песню "Лесник".
5) Альфа, включи видео про геометрию.

## Добавление API GigaChat

> Ключ API GigaChat необходим для возможности ответов на вопросы текстом. Ниже показано, как получить ключ:

1) Перейдите по ссылке: https://developers.sber.ru/studio/registration
2) Войдите в свой аккаунт Сбер ID.
3) В своём личном пространстве Sber Studio создайте новый проект GigaChat API.
4) В колонке "Используйте ключи для подключения сервиса" войдите в окно "Client Secret" и скопируйте ключ из поля "Авторизационные данные".
5) Введите ключ в интерфейсе приложения и сохраните изменения.

## Добавление сайтов и приложений

> Все команды добавляются через редактор сценариев.
> 
> Данные команды - путь к файлу, ссылка, сочетание клавиш и т. д.
>
> Чтобы добавить команду:

1) Откройте файл "configurator.pyw". 
2) Введите ключевую фразу на русском языке (Например, "сообщения").
3) Введите ссылку на сайт или путь к файлу.
4) Сохраните команду.